---
title: "Xin chào thế giới — và blog này"
slug: "xin-chao-the-gioi"
description: "Bài viết đầu tiên trên blog cá nhân. Tại sao tôi bắt đầu viết, tôi muốn chia sẻ những gì, và kế hoạch cho thời gian tới."
cover: "/images/blog/hello-world.jpg"
topic: "career"
tags:
  - "introduction"
  - "personal"
related_projects: []
related_blogs:
  - "react-server-components-seo"
published: true
featured: true
date: "2026-03-18"
reading_time: 4
---

# Xin chào thế giới — và blog này

Đây là bài viết đầu tiên trên blog cá nhân của tôi. Tôi đã trì hoãn việc này khá lâu — mỗi lần nghĩ đến việc viết blog là tôi lại tìm được lý do để hoãn: *"Mình chưa có gì đủ hay để chia sẻ"*, *"Ai mà quan tâm đọc của mình đâu"*, *"Để sau có nhiều kinh nghiệm hơn hãy viết"*.

Nhưng hôm nay tôi quyết định bắt đầu. Không phải vì tôi đã có gì đặc biệt — mà vì tôi nhận ra rằng chờ đợi hoàn hảo là cách chắc chắn nhất để không bao giờ bắt đầu.

## Tại sao tôi viết blog?

Có vài lý do thực sự:

**1. Học sâu hơn bằng cách viết**

Khi tôi cố giải thích một khái niệm bằng văn bản, tôi mới phát hiện ra mình không thực sự hiểu nó rõ đến vậy. Feynman gọi đây là "The Feynman Technique" — nếu bạn không thể giải thích đơn giản, bạn chưa hiểu thực sự.

**2. Tạo ra tài liệu cho bản thân tương lai**

Bao nhiêu lần tôi đã mày mò một vấn đề 2-3 tiếng, giải quyết được, rồi 6 tháng sau gặp lại và không nhớ cách làm? Viết lại giúp tôi (và có thể người khác) tiết kiệm thời gian đó.

**3. Kết nối với community**

Tôi đã học được rất nhiều từ các blog của người khác — những bài viết kỹ thuật, những chia sẻ về career, những góc nhìn thẳng thắn. Đến lúc đóng góp lại một chút.

## Tôi sẽ viết về những gì?

Chủ yếu là những thứ tôi đang làm và học hàng ngày:

- **Web Development**: React, Next.js, TypeScript — những gì thực sự xảy ra trong production, không phải tutorial
- **System Design**: Kiến trúc hệ thống, trade-offs, những quyết định tôi đã thực sự phải đưa ra
- **Career & Life**: Hành trình làm software engineer, những thứ tôi ước ai đó nói với tôi sớm hơn

Tôi sẽ cố gắng viết những gì có ích thực sự — không phải recap lại documentation hay viết tutorial cơ bản có thể Google ra trong 5 giây.

## Kế hoạch

Không có kế hoạch to tát. Mục tiêu là viết đều đặn — dù ngắn, dù không hoàn hảo. Tôi tin consistency quan trọng hơn quality lúc mới bắt đầu.

Nếu bạn đang đọc bài này, cảm ơn bạn đã ghé thăm. Hẹn gặp lại ở bài tiếp theo 👋
